# MapBotv4

## 简介
MapBotv4 是枫号机器人Mapbot的第四代，作为 Minecraft bukkit/spigot/paper 服务端插件服役于[猫猫大陆](https://www.catland.top)，主要负责服务器和QQ群内消息互通，以及其他趣味性和工具性作用。

作者希望 Mapbot 能够为更多有相关需求的服主提供力所能及的帮助，也希望有想法的开发者能利用 Mapbot 的框架继续添加自己需要的功能，故将此项目在 Github 开源。目前此项目仍在不断完善中，部分定制化色彩较重的功能正在逐渐大众化，请积极提交 issue 以提出建议或反馈您遇到的任何问题，在此不胜感激。

**未经作者允许，本项目禁止任何类型的转载，禁止商用和售卖**。Github 目前为获取本项目的唯一渠道，如在其他平台获取此插件请及时告知作者。

## 使用方法
### 准备材料
- [必需] 至少两个 QQ 群，其一为玩家群（下称`player-group`），另一为管理人员群（下称`op-group`）
- [必需] 一个开启设备锁的 QQ 小号
- [必需] 前置插件 [PlaceHolderAPI](https://github.com/PlaceholderAPI/PlaceholderAPI)
- [可选] 玩家审核群（下称`check-in-group`）
- [可选] [和风天气](https://dev.qweather.com)API-KEY

### 启动
1. 将此插件的 .jar 文件放入 plugins 文件夹，重启服务端以使插件加载。
2. 初次启动插件会自动生成配置文件和数据库文件，插件会自动卸载，请在相应文件夹下修改 config.yml 中的相关设置再次启动。
3. QQ 登录成功后服务器控制台将显示 “Mapbot登陆成功！”，同时 op-group 显示成功消息，正常使用即可。

### 常见异常及解决方法
- 登陆时提示需要滑块验证：[解决方法](https://docs.mirai.mamoe.net/mirai-login-solver-selenium/#%E6%89%8B%E5%8A%A8%E5%AE%8C%E6%88%90%E6%BB%91%E5%8A%A8%E9%AA%8C%E8%AF%81)
- 控制台提示登陆成功，op-group 未见消息：消息可能被腾讯拦截，尝试同时在电脑端登录此 QQ 号并在电脑端随意发送信息以解除拦截。
- 其他异常或您认为不必要的报错信息：请**提交 issue**

### 使用
和 Minecraft 游戏内输入指令一样，在 player-group 或 op-group 中发送带 `#` 前缀的命令以使用各项功能，详情可发送 `#help` 查看命令使用方法。如只需查看单个命令使用方法，只需发送命令头再查看返回的报错消息即可。

命令前缀默认为 `#`，如需更改可在 `config.yml` 中配置。

### 权限
- 部分命令需要高级权限，在 op-group 中的 QQ 账户将自动拥有高级权限
- 部分特殊操作需要超级管理员权限，可在 `config.yml` 中配置超级管理员账户

## 特色功能

*建议将机器人账号设为所有群的管理员以使用全部功能。*

*以下功能均可进行配置，详见配置文件。*

### 定时任务

- [需和风天气API] 早晚定时在群内发送消息问好，问早安时可同时播报某地（可在配置文件中设置）的天气预报
- 定时检测服务器 TPS，如发现低于设定的阈值则会在 op-group 告警所有管理

### 群管理

- 有玩家进入 player-group 时在服内和大群中同时发送欢迎消息
- 有玩家退出 player-group 时在 op-group 发送提示消息
- [需 check-in-group] 自动通过审核群的加群验证，并发送欢迎消息引导玩家进行审核
- [需 check-in-group] 有玩家进入 player-group 时，若此玩家同时也在 check-in-group 中，则在 check-in-group 播报审核通过信息

### 玩家管理

- 完善的玩家数据库，玩家须在群中绑定游戏id才可正常使用全部功能
- [需开启 online-mode] 如玩家变更id（不换号）只需在群内使用 `#updateid` 即可根据 UUID 自动获取新id并更新，如玩家换号则只能通过管理权限解绑再重新绑定
- [可选] 玩家入群绑定id后自动修改群名片，自动添加服务器白名单

### 趣味功能

- [需 XConomy 经济管理插件] 金币换死亡不掉落
- [需在插件文件夹下的 cat_images 文件夹中存储图片] 看猫片~~（或者管他什么片）~~
- 停服倒计时，更可配合 Stp 插件把玩家在关服前传送至其他子服
- 随机在玩家群内发送消息
- 复读机
- [需 PlayTimeTracker 在线时间检测插件] 随时在群内查询玩家在线时长
- [TODO] 关键字触发发送特定消息

*如有其他您期望看到的功能，请发送 issue 来提出宝贵建议*

## 致谢
感谢你看到这里，本项目仍有诸多不足之处，请提出宝贵意见，我将积极改进。
